# AT_abc337_a [ABC337A] Scoreboard

## 题目描述

高桥队和青木队进行了 $N$ 次比赛。在第 $i$ 局$（1\leq i\leq N）$的比赛中，高桥队获得了 $Xi$ 分，青木队获得了 $Yi$ 分。

在 $N$ 次比赛中获得的分数合计更多的队伍获胜。

请输出哪个队赢了。但是，两支队伍获得的分数合计相等的情况下为平局。

## 输入格式

输入按以下格式：

第一行一个数 $N$；

接下来 $N$ 行，每行两个数 $Xi$ 和 $Yi$ ，分别表示高桥队和青木队第 $i$ 轮获得的分数。

## 输出格式

如果高桥队获胜就输出```Takahashi```；

如果青木队获胜就输出```Aoki```；

如果平局就输出```Draw```。
#### 翻译来自 @[zhouxianzhuo](https://www.luogu.com.cn/user/1020186)

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
4
10 2
10 1
10 2
3 2
```

### 输出 #1

```
Takahashi
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
6
5 4
4 5
2 4
1 6
7 1
3 2
```

### 输出 #2

```
Draw
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
4
0 0
10 10
50 50
0 100
```

### 输出 #3

```
Aoki
```
---

# AT_abc337_b [ABC337B] Extended ABC

## 题目描述

扩展 A 字符串、扩展 B 字符串、扩展 C 字符串以及扩展 ABC 字符串定义如下：

- 若字符串 $S$ 的所有字符都是 `A`，则称 $S$ 为扩展 A 字符串。
- 若字符串 $S$ 的所有字符都是 `B`，则称 $S$ 为扩展 B 字符串。
- 若字符串 $S$ 的所有字符都是 `C`，则称 $S$ 为扩展 C 字符串。
- 若存在扩展 A 字符串 $S_A$、扩展 B 字符串 $S_B$、扩展 C 字符串 $S_C$，使得将 $S_A$、$S_B$、$S_C$ 按此顺序连接后得到的字符串等于 $S$，则称 $S$ 为扩展 ABC 字符串。

例如，`ABC`、`A`、`AAABBBCCCCCCC` 都是扩展 ABC 字符串，而 `ABBAAAC`、`BBBCCCCCCCAAA` 不是扩展 ABC 字符串。需要注意的是，空字符串既是扩展 A 字符串，也是扩展 B 字符串和扩展 C 字符串。

给定一个仅由 `A`、`B`、`C` 组成的字符串 $S$。如果 $S$ 是扩展 ABC 字符串，则输出 `Yes`，否则输出 `No`。

## 输入格式

输入为以下格式，从标准输入读取。

> $S$

## 输出格式

如果 $S$ 是扩展 ABC 字符串，则输出 `Yes`，否则输出 `No`。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
AAABBBCCCCCCC
```

### 输出 #1

```
Yes
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
ACABABCBC
```

### 输出 #2

```
No
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
A
```

### 输出 #3

```
Yes
```

## 输入输出样例 #4

### 输入 #4

```
ABBBBBBBBBBBBBCCCCCC
```

### 输出 #4

```
Yes
```

## 说明/提示

## 限制条件

- $S$ 仅由 `A`、`B`、`C` 组成。
- $1 \leq |S| \leq 100$（$|S|$ 表示字符串 $S$ 的长度）。

## 样例解释 1

`AAABBBCCCCCCC` 可以分为长度为 $3$ 的扩展 A 字符串 `AAA`，长度为 $3$ 的扩展 B 字符串 `BBB`，长度为 $7$ 的扩展 C 字符串 `CCCCCCC`，按顺序连接后得到原字符串，因此是扩展 ABC 字符串。所以输出 `Yes`。

## 样例解释 2

无论如何选择扩展 A 字符串 $S_A$、扩展 B 字符串 $S_B$、扩展 C 字符串 $S_C$，都无法使 $S_A$、$S_B$、$S_C$ 按顺序连接后等于 `ACABABCBC`。因此输出 `No`。

---

# AT_abc337_c [ABC337C] Lining Up 2

## 题目描述

有 $N$ 个人（编号为 $1, 2, \ldots, N$）排成一列。

排列的信息以长度为 $N$ 的数列 $A=(A_1, A_2, \ldots, A_N)$ 给出。

$A_i\ (1\leq i\leq N)$ 表示如下信息：

- 当 $A_i = -1$ 时，第 $i$ 个人站在队列的最前面。
- 当 $A_i \neq -1$ 时，第 $i$ 个人站在第 $A_i$ 个人的正后方。

请输出队列中从前到后的人的编号。

## 输入格式

输入以如下格式从标准输入给出。

> $N$ $A_1$ $A_2$ $\ldots$ $A_N$

## 输出格式

若队列中从前到后依次为 $s_1, s_2, \ldots, s_N$ 号人，请按顺序用空格分隔输出 $s_1, s_2, \ldots, s_N$。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
6
4 1 -1 5 3 2
```

### 输出 #1

```
3 5 4 1 2 6
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
10
-1 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

### 输出 #2

```
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
30
3 25 20 6 18 12 26 1 29 -1 21 17 23 9 8 30 10 15 22 27 4 13 5 11 16 24 28 2 19 7
```

### 输出 #3

```
10 17 12 6 4 21 11 24 26 7 30 16 25 2 28 27 20 3 1 8 15 18 5 23 13 22 19 29 9 14
```

## 说明/提示

### 限制条件

- $1 \leq N \leq 3 \times 10^5$
- $A_i = -1$ 或 $1 \leq A_i \leq N\ (1 \leq i \leq N)$
- 存在且仅存在一种与给定信息不矛盾的排列方式
- 所有输入均为整数

### 样例解释 1

从前到后，依次为第 $3$、第 $5$、第 $4$、第 $1$、第 $2$、第 $6$ 个人时，与给定信息一致。实际上：

- 第 $1$ 个人站在第 $4$ 个人的正后方。
- 第 $2$ 个人站在第 $1$ 个人的正后方。
- 第 $3$ 个人站在队列最前面。
- 第 $4$ 个人站在第 $5$ 个人的正后方。
- 第 $5$ 个人站在第 $3$ 个人的正后方。
- 第 $6$ 个人站在第 $2$ 个人的正后方。

可以确认与给定信息一致。因此，请按顺序输出 $3, 5, 4, 1, 2, 6$，用空格分隔。

---

# AT_abc337_d [ABC337D] Cheating Gomoku Narabe

## 题目描述

有一个 $H$ 行 $W$ 列的网格。自上而下的第 $i$ 行，自左而右的第 $j$ 列的格子称为格子 $(i, j)$。

每个格子上写有 `o`、`x` 或 `.` 中的某一个字符。每个格子上的字符由 $H$ 个长度为 $W$ 的字符串 $S_1, S_2, \ldots, S_H$ 表示，格子 $(i, j)$ 上的字符与字符串 $S_i$ 的第 $j$ 个字符相同。

对于这个网格，你可以重复进行如下操作任意次（包括 $0$ 次）：

- 选择一个写有 `.` 的格子，将其字符改为 `o`。

请判断是否有可能通过若干次上述操作，使得存在纵向或横向连续的 $K$ 个格子，这些格子上的字符全为 `o`（即，满足以下两个条件中**至少一个**）：

- 存在整数对 $(i, j)$，满足 $1 \leq i \leq H$ 且 $1 \leq j \leq W-K+1$，使得格子 $(i, j), (i, j+1), \ldots, (i, j+K-1)$ 上的字符全为 `o`。
- 存在整数对 $(i, j)$，满足 $1 \leq i \leq H-K+1$ 且 $1 \leq j \leq W$，使得格子 $(i, j), (i+1, j), \ldots, (i+K-1, j)$ 上的字符全为 `o`。

如果可能，请输出所需操作次数的最小值。

## 输入格式

输入按以下格式从标准输入读入。

> $H$ $W$ $K$  
> $S_1$  
> $S_2$  
> $\vdots$  
> $S_H$

## 输出格式

如果无法满足题目中的条件，输出 `-1`；如果可以，输出所需操作次数的最小值。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3 4 3
xo.x
..o.
xx.o
```

### 输出 #1

```
2
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
4 2 3
.o
.o
.o
.o
```

### 输出 #2

```
0
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
3 3 3
x..
..x
.x.
```

### 输出 #3

```
-1
```

## 输入输出样例 #4

### 输入 #4

```
10 12 6
......xo.o..
x...x.....o.
x...........
..o...x.....
.....oo.....
o.........x.
ox.oox.xx..x
....o...oox.
..o.....x.x.
...o........
```

### 输出 #4

```
3
```

## 说明/提示

## 限制条件

- $H, W, K$ 均为整数。
- $1 \leq H$
- $1 \leq W$
- $H \times W \leq 2 \times 10^5$
- $1 \leq K \leq \max\lbrace H, W \rbrace$
- $S_i$ 仅由 `o`、`x`、`.` 组成，且长度为 $W$。

## 样例解释 1

进行 $2$ 次操作，例如将格子 $(2, 1)$ 和格子 $(2, 2)$ 上的字符分别改为 `o`，即可满足题目中的条件，这也是最小的操作次数。

## 样例解释 2

即使一次操作也不进行，也能满足题目中的条件。

## 样例解释 3

无法满足题目中的条件，因此输出 `-1`。

---

# AT_abc337_e [ABC337E] Bad Juice

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc337/tasks/abc337_e

本题为**交互式问题**（你的程序将与评测程序通过标准输入输出进行交互）。

有 $N$ 瓶编号为 $1$ 到 $N$ 的果汁。其中恰好有 $1$ 瓶已经变质。如果喝了哪怕一小口变质的果汁，第二天就会肚子不舒服。

高桥君必须在第二天之前确定哪一瓶果汁变质了。为此，他需要召集**最少数量**的朋友，并让每个朋友品尝部分果汁。每个朋友可以喝任意多瓶果汁，每瓶果汁也可以被任意多位朋友品尝。

你需要输出召集的朋友数量以及每位朋友要喝的果汁编号。第二天，你会收到每位朋友是否肚子不舒服的信息，然后输出变质果汁的编号。

## 输入格式

本题为交互式问题（你的程序将与评测程序通过标准输入输出进行交互）。

在交互开始前，评测程序会秘密选择一个 $1$ 到 $N$ 之间的整数 $X$，表示变质果汁的编号。$X$ 的值不会告诉你。此外，**在交互过程中，只要不与限制条件和你之前的输出矛盾，$X$ 的值可能会发生变化。**

首先，评测程序会输入 $N$。

> $N$

你需要输出召集的朋友数量 $M$ 并换行。

> $M$

接下来，你需要进行 $M$ 次输出。对于第 $i$ 次输出，表示第 $i$ 位朋友要喝的果汁数量 $K_i$ 以及这些果汁的编号（按升序排列），用空格分隔并换行。

> $K_i$ $A_{i,1}$ $A_{i,2}$ $\ldots$ $A_{i,K_i}$

随后，评测程序会输入一个长度为 $M$ 只包含 `0` 和 `1` 的字符串 $S$。

> $S$

对于 $i=1,2,\ldots,M$，如果 $S$ 的第 $i$ 个字符为 `1`，则第 $i$ 位朋友第二天肚子不舒服，否则没有不适。

你需要输出变质果汁的编号 $X'$ 并换行。

> $X'$

之后，立即结束程序。

如果你输出的 $M$ 是确定变质果汁所需的**最小朋友数**，并且你输出的 $X'$ 与实际变质果汁编号 $X$ 一致，则判定为正确。

## 输出格式

（见上文输入格式说明）

## 说明/提示

### 限制

- $N$ 为整数
- $2 \leq N \leq 100$

### 注意事项

- **每次输出后请在末尾加换行并刷新标准输出，否则可能会因超时（TLE）被判错。**
- **如果在交互过程中输出不合法，或程序中途退出，评测结果不确定。** 特别是如果程序运行时发生运行时错误，评测结果可能不是 RE，而是 WA 或 TLE。
- 输出 $X'$ 后请立即结束程序，否则评测结果不确定。
- **本题评测为自适应评测。即，只要不与限制条件和你之前的输出矛盾，$X$ 的值可能会发生变化。**

### 输入输出样例

以下为 $N=3$ 时的输入输出示例。

    输入 输出 说明
    3
    // 评测程序输入果汁数量 $N$
    2
    // 你输出召集的朋友数 $M$
    2 1 2
    // 第 1 位朋友喝果汁 1 和 2
    1 2
    // 第 2 位朋友喝果汁 2
    10
    // 评测程序输入每位朋友是否肚子不舒服的字符串 $S$
    1
    // 你输出变质果汁的编号

---

# AT_abc337_f [ABC337F] Usual Color Ball Problems

## 题目描述

### 题目翻译

你现在手上有 $n$ 个排成一列的球、 $m$ 个盒子。每个球有一种颜色。

现在你需要对于每个 $0\le x< n$，执行以下操作：

1. 将第一个球移动至序列末尾。该操作将执行 $x$ 次。
2. 从前往后处理每个球，假设当前球的颜色为 $c$。具体地，我们通过以下步骤来把球放到盒子里：
> 1. 如果存在一个非空盒子 $y$，这个盒子里的所有球颜色为 $c$ 并且这个盒子里球的个数小于 $k$，你应当将球放入 $y$ 号盒子中。
>2. 如果不存在 (1) 中所述情况，但是存在一个盒子为空，你应当将球放进一个空盒子里。
> 3. 如果不存在 (1)、(2) 中所述情况，你应当将这个球吃掉。

3. 当序列中没有球之后（所有球都被放进盒子里或吃掉后），输出**盒子里**的球的数量。

询问之间互不影响，所有盒子一开始都是空的。

## 输入格式

第一行三个正整数 $n,m,k$，含义如题所示。

接下来一行 $n$ 个正整数 $c_i$ 表示序列中第 $i$ 个球的颜色。

## 输出格式

对于每个 $0\le x<n$ 输出一行一个数，表示整个小球序列经过操作之后的答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
7 2 2
1 2 3 5 2 5 4
```

### 输出 #1

```
3
3
3
4
4
3
2
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
20 5 4
20 2 20 2 7 3 11 20 3 8 7 9 1 11 8 20 2 18 11 18
```

### 输出 #2

```
14
14
14
14
13
13
13
11
8
9
9
11
13
14
14
14
14
14
14
13
```

---

# AT_abc337_g [ABC337G] Tree Inversion

## 题目描述

给定一棵包含 $N$ 个顶点的树 $T$，顶点编号为 $1, 2, \ldots, N$。第 $i$ 条边（$1 \leq i < N$）连接顶点 $u_i$ 和顶点 $v_i$。

对于树 $T$ 的每个顶点 $u$，定义 $f(u)$ 如下：

- $f(u)$ 等于满足以下两个条件的顶点对 $(v, w)$ 的个数：
  1. 在连接顶点 $u$ 和顶点 $v$ 的路径上包含顶点 $w$。
  2. $v < w$

其中，“在连接顶点 $u$ 和顶点 $v$ 的路径上包含顶点 $w$”在 $u = w$ 或 $v = w$ 时也成立。

请计算 $f(1), f(2), \ldots, f(N)$ 的值，并按顺序输出。

## 输入格式

输入以以下格式从标准输入读入。

> $N$  
> $u_1$ $v_1$  
> $u_2$ $v_2$  
> $\vdots$  
> $u_{N-1}$ $v_{N-1}$

## 输出格式

请按顺序输出 $f(1), f(2), \ldots, f(N)$，用空格分隔。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
7
1 2
2 3
2 4
4 5
4 6
6 7
```

### 输出 #1

```
0 1 3 4 8 9 15
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
15
14 9
9 1
1 6
6 12
12 2
2 15
15 4
4 11
11 13
13 3
3 8
8 10
10 7
7 5
```

### 输出 #2

```
36 29 32 29 48 37 45 37 44 42 33 36 35 57 35
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
24
7 18
4 2
5 8
5 15
6 5
13 8
4 6
7 11
23 16
6 18
24 16
14 21
20 15
16 18
3 16
11 10
9 11
15 14
12 19
5 1
9 17
5 22
11 19
```

### 输出 #3

```
20 20 41 20 21 20 28 28 43 44 36 63 40 46 34 40 59 28 53 53 66 42 62 63
```

## 说明/提示

## 限制条件

- $2 \leq N \leq 2 \times 10^5$
- $1 \leq u_i \leq N\ (1 \leq i < N)$
- $1 \leq v_i \leq N\ (1 \leq i < N)$
- 给定的图是一棵树
- 所有输入均为整数

## 样例解释 1

给定的树如下图所示。  
![](https://img.atcoder.jp/abc337/f02c6287abee93272dda64faf9499a81.png)  
例如，$f(4) = 4$。实际上，对于 $u = 4$，有 $4$ 组 $(v, w)$ 满足条件，分别为 $(1,2), (1,4), (2,4), (3,4)$。

## 样例解释 2

给定的树如下图所示。  
![](https://img.atcoder.jp/abc337/e59ed095480b6f8ec4ecfc212f14e635.png)  
$f(14)$ 的值等于数列 $(14,9,1,6,12,2,15,4,11,13,3,8,10,7,5)$ 的逆序对数 $57$。

---

